- برنامج مجال الصيفي النسخة الأولى في سنة 2025:
    - مجال الأمن السيبراني:
       - المكان: جامعة الملك فهد للبترول والمعادن
       - التاريخ: من 2025/7/12 إلى 2025/7/16
       - الأستاذ: د. محمد فلمبان
       - المدربين: أحمد بادغيش، عبدالكريم أباحسين، عبدالله الذيب، نوف العمودي، صوغيه نقي
       - عدد الحضور: 35 طالب وطالبة


    - مجال علم البيانات:
       - المكان: مركز الأمير سلطان للعلوم والتقنية (سايتك)
       - التاريخ: من 2025/7/27 إلى 2025/7/31
       - الأستاذ: د. مصطفى غالب
       - المدربين: محمد الوتيشي، سهل الملحم، يقين الحلّال
       - عدد الحضور: 25 طالب وطالبة


    - مجال الذكاء الاصطناعي:
       - المكان: مركز الأمير سلطان للعلوم والتقنية (سايتك)
       - التاريخ: من 2025/8/3 إلى 2025/8/7
       - الأستاذ: د. أنيس القبلي
       - المدربين: فاضل العباس، هيا الوهيبي، حنان الحامد، نور السعود، فاطمة البستاني
       - عدد الحضور: 35 طالب وطالبة
    - مجال تطوير المواقع:
       - المكان: مركز الأمير سلطان للعلوم والتقنية (سايتك)
       - التاريخ: من 2025/8/10 إلى 2025/8/14
       - الأستاذ: فاضل العبيدي
       - المدربين: علي آل الجعفر، نوره عبدالاله، حنين الحمود، ريم الحكمي
       - عدد الحضور: 45 طالب وطالبة

- الورش العملية:
 - ورشة التقاط العلم (في الأمن السيبراني):
       - المكان: مقر جمعية ارتقاء
       - التاريخ: من 2025/10/10 إلى 2025/10/11
       - الأستاذ: عبدالكريم أباحسين
       - عدد الحضور: 15 طالب وطالبة
 - ورشة الحوسبة الكمية:
       - المكان: مقر جمعية ارتقاء
       - التاريخ: من 2025/10/31 إلى 2025/11/1
       - الأستاذ: فاضل العبيدي
       - عدد الحضور: 20 طالب وطالبة
 - ورشة الذكاء الاصطناعي التوكيلي:
       - المكان: مقر جمعية ارتقاء
       - التاريخ: 2026/5/1
       - الأستاذ: الوليد العنزي
       - عدد الحضور: 25 طالب وطالبة

ابتداء من 2026/7/12 سيتم إطلاق النسخة الثانية من البرنامج الصيفي لمجال وسيغطي المجالات التالية:
- الأمن السيبراني
- الذكاء الاصطناعي
- الحوسبة السحابية
- تطوير الألعاب
