*ماهي أهم أهداف المبادرة؟*
- مساعدة الطلاب في اختيار مجالهم التقني المناسب لهم عن طريق التجربة، لأن التجربة خير برهان.
- تمكين الطلاب من تطوير مهاراتهم التقنية بشكل مبكر لكي يتميزوا في سوق العمل
- رفع ثقة الطلاب بأنفسهم وتشجيعهم على التعلم والتطور الذاتي
- نشر الوعي التقني بمجالات المستقبل مثل الذكاء الاصطناعي، الأمن السيبراني، علم البيانات، وتطوير الويب

- تأهيل المشاركين لسوق العمل الرقمي من خلال ورش تدريبية وتجارب عملية ومهارية

- ربط الجانب الأكاديمي بالواقع المهني والتقني الحديث.

- الرؤية المستقبلية للمبادرة:

التوسع في تقديم البرامج التقنية المتخصصة بمختلف مناطق المملكة

بناء شراكات مع جهات تعليمية وتقنية لدعم المواهب الشبابية

التوسع في بناء مجالات تقنية حديثة مثل التحول الرقمي، الروبوتات..الخ

*ماهو التحدي الأساسي، أو المشكلة المجتمعية التي تقومون بحلها؟*
المجالات التقنية بحر لا ينقص بل يتزايد لأن التقنية تتطور بشكل مستمر. هذا يجعل الطلاب في حيرة من ناحية اختيار المجال المناسب لهم. مما قد يجعلهم يتخذون قرار غير مناسب او يمنعهم من تطوير مهاراتهم في المجالات التقنية.
*ماهي الخدمات والبرامج التي تقدمونها لحل هذا التحدي؟*
مبادرة مجال تقدم برنامج صيفي وورش عملية على مدار السنة.
قدمنا في السنة الماضية برنامج صيفي يغطي 4 مجالات تقنية: الأمن السيبراني، علم البيانات، الذكاء الاصطناعي، تطوير المواقع. كل مجال تم تغطيته بواقع 40 ساعة من التعليم النظري والتطبيق العملي.
سنقدم في هذه السنة نفس البرنامج ولكن بإضافة مجال الحوسبة السحابية ومجال تطوير الألعاب.

وبجانب البرنامج الصيفي قدمنا ورش عملية عديدة من ضمنها ورشة بناء وكلاء ذكاء اصطناعي. وورشة مقدمة في الحوسبة الكمية.
*من هم المستفيدون من الخدمات التي تقدمونها؟*
طلاب الثانوي والجامعات الذين يواجهون صعوبة في تحديد مجالهم التقني المناسب لهم أو الإبداع فيه
*بشكل تقريبي، كم عدد المستفيدين من خدماتكم في آخر ١٢ شهر*
300
*أي المجالات التالية تنطبق على مجال عملكم في المبادرة؟*

بناء القدرات في التقنية والالعاب والذكاء الاصطناعي
الموقع الإلكتروني إن وجد
majal.website
